[Love Song in Winter]
[Episode 26]
Bibi.
Bagaimana pemeriksaan kesehatanmu?
Lumayan.
Aku sudah memesan restoran.
Mari kita pergi makan.
Tidak perlu.
Saat di rumah sakit tadi,
aku sudah makan.
Baiklah.
Kalau begitu,
pulang dulu?
Jiang.
Apakah kalian para polisi
libur pada hari besar?
Jika tidak ada tugas khusus,
maka libur seperti biasa.
Lalu, jika istri kalian
hamil dan melahirkan,
apakah ada cuti untuk menemani melahirkan?
Kami memiliki masa libur
seperti biasanya.
Selama tidak melaksanakan tugas.
Lalu, saat melaksanakan tugas,
apakah ada bahaya?
Sudah jauh lebih baik sekarang.
Tapi, lebih kurang
ada sedikit.
Karena ada bahaya,
pernahkah kamu mempertimbangkan
untuk ganti profesi,
ganti pekerjaan lain?
Ibu.
Apa yang kamu katakan?
Kenapa dia harus ganti profesi?
Bukankah polisi cukup baik?
Punya tanggung jawab.
Ada rasa aman.
Aku suka polisi.
Apakah Bibi
punya pendapat terhadap
profesi polisi kriminal kami?
Ibu.
Bukankah kamu selalu ingin pergi
ke Gunung Song?
Aku akan cuti besok.
Kita pergi, bagaimana?
Jiang Chengyi.
Apakah kamu ada waktu?
Kita pergi bersama.
Boleh.
Nanti, aku akan
memesan makanan dan tempat tinggal di sana.
Bagaimana kalau seperti ini?
Tidak perlu.
Aku akan pulang besok.
Mungkin suasana hatinya buruk
setelah pemeriksaan.
Kamu pulang istirahat dulu.
Baik.
Kalau begitu, ini untukmu.
Yan.
Ibu, kamu belum tidur?
Katakan pada Ibu.
Apakah kamu sangat menyukai
Jiang Chengyi ini?
Ibu.
Apakah kamu tidak menyukainya?
Aku juga tidak merasa
suka atau tidak suka.
Dia sendiri tidak bermasalah.
Punya moral yang baik juga.
Jika dia adalah putraku,
aku pasti merasa puas.
Bukankah itu sudah cukup?
Tapi, Yan,
dia...
Ibu.
Aku
benar-benar
sangat menyukai Jiang Chengyi.
Selain itu, kami sudah berpisah
selama bertahun-tahun.
Bisa kembali bersama kali ini,
karena melalui pemikiran yang matang.
Aku juga tidak ingin berpisah lagi.
Semua masalah yang nyata ini,
menurutku, kami akan
menyelesaikannya dengan baik.
Tapi, aku juga berharap,
kamu bisa mendukungku.
Baik.
Ibu menghormatimu.
Asalkan kamu merasa
keputusan yang kamu buat itu tepat,
Ibu akan mendukungmu.
Baik.
Jangan bekerja sampai terlalu malam.
Tidurlah lebih awal.
Baik.
Selamat malam, Ibu.
[Rumah Sakit Rakyat Anshan, Kota Ninghai]
Lihat dirimu.
Aku harus segera pergi melakukan operasi.
Kami mau mengantarmu, kamu tidak bersedia.
Bersikeras pergi sendiri.
Ceroboh sekali.
Baiklah.
Aku akan memikirkan cara untukmu.
Selamat pagi, Ketua Jiang.
Ketua Jiang.
Makan apa?
Menunduk seperti itu.
Tidak makan.
Astaga.
Pagi-pagi makan yang berminyak begini.
Apakah bisa?
Menambah gizi.
Kamu mau satu?
Aku tidak mau, kamu makan saja.
Halo.
Jiang Chengyi.
Kamu sudah bangun belum?
Baru tiba di kantor.
Pagi sekali?
Sudah waktunya bekerja.
Ada satu hal, aku...
Bukankah ibuku akan pergi hari ini?
KTP-nya tertinggal di rumah.
Bisakah kamu mengantarnya?
Kalau begitu, sekarang...
Baik.
Aku akan melakukannya.
Kamu bekerja saja.
Terima kasih.
Aku keluar sebentar.
Kamu tidak mau makan ini?
Kalian makan saja.
Berikan padaku, Kak.
Bukan.
Kamu makan pantat ayam saja.
Aku yang beli.
Pantat ayam.
Bibi.
Ambil KTP sementara ini
untuk mengurus check-in.
Baik.
Terima kasih.
Lalu...
Lalu, KTP Anda
akan aku kirim padamu nanti.
Jika aku pulang
dan mengambilnya hari ini,
pasti tidak sempat naik pesawat.
Baik.
Masih ada waktu sebelum naik pesawat.
Bagaimana jika kita mengobrol?
Boleh.
Mari kita duduk di sana dan mengobrol.
Baik.
Ayo.
Bibi.
Apa yang ingin Anda katakan padaku?
Yan ini
selalu sangat mandiri.
Sejak kecil hingga dewasa,
dia tidak pernah
membuatku khawatir.
Tidak meminta apa pun dariku juga.
Karena dia tahu,
tidak mudah bagiku membesarkannya sendirian.
Menurutmu, anak mana
yang tidak berharap
dimanjakan oleh orang tuanya?
Tapi, aku
tidak bisa memberinya keluarga yang utuh.
Aku sangat bersalah.
Dia juga tahu aku sedih.
Jadi, dia selalu
hanya melaporkan hal baik padaku.
Aku tahu.
Dia takut aku khawatir.
Aku
juga mengikuti keinginannya.
Bersenang-senang di seluruh dunia.
Aku ingin dia tahu,
Ibu menjalani setiap hari
dengan sangat senang, sangat bahagia,
penuh kegiatan.
Dengan begini, dia bisa tenang.
Ini juga termasuk
cara interaksi kami yang istimewa.
Tidak ada kabar adalah kabar baik.
Tidak bertemu namun juga tenang.
Terhadap Yan,
aku tidak pernah
meragukan seleranya.
Aku juga percaya pada penilaiannya.
Jiang.
Kita berdua
tidak lama berinteraksi.
Tapi,
setiap orang
yang pernah berhubungan denganmu
memujimu di hadapanku.
Mengatakan kamu baik.
Tapi,
pekerjaanmu sebagai polisi ini,
waktunya terlalu tidak pasti.
Harus sering bertugas di luar.
Apakah terkadang harus
siaga 24 jam juga?
Ini memang benar.
Aku tahu.
Kalian adalah orang
yang melakukan hal besar.
Harus melindungi rakyat.
Menjaga keamanan masyarakat.
Tapi, aku adalah seorang ibu.
Sebagai seorang ibu,
aku juga ingin melindungi
putriku sendiri.
Keegoisan kecilku ini
tidak keterlaluan, 'kan?
Aku bisa mengerti.
Aku tahu betapa sulitnya bagi seorang wanita
membesarkan anak.
Jadi, aku pernah mengalaminya.
Aku tidak berharap
kehidupan pasca pernikahan putriku
lebih banyak berpisah daripada bertemu.
Apakah kamu mengerti?
Mengerti.
Aku tidak bisa tidur kemarin malam.
Aku terus berpikir.
Menurutku, kepulanganku kali ini,
Yan berbeda dengan dulu.
Aku memikirkannya semalaman.
Akhirnya, aku ingat,
ternyata dia menjadi suka tertawa.
[Departemen Anestesi Operasi]
Jiang.
Apakah kamu tahu?
Betapa pentingnya ini bagiku?
Sudah delapan tahun, aku...
Sudah delapan tahun,
aku tidak pernah melihat putriku
bahagia seperti ini.
Menurutmu, hal apa yang terpenting
bagiku
di dunia ini?
Kebahagiaan putriku adalah yang terpenting.
Benar, 'kan?
Benar.
Aku harap kamu bisa berjanji padaku.
Harus baik pada Yan kelak.
Jangan biarkan dia meneteskan
satu tetes pun air mata.
Anda tenang saja.
Pasti.
Satu lagi.
Jika Yan menindasmu,
kamu beri tahu aku.
Aku akan mendidiknya sendiri.
Tapi, kamu tidak boleh.
Mengerti?
Aku mengerti.
Anda tenang saja.
[Rumah Sakit Rakyat Anshan, Kota Ninghai]
[Pria Dilarang Masuk]
Lumayan bagus.
Istriku.
Bagaimana?
Dazhong.
Sangat baik.
Pergi, bayar biayanya.
Sudah bekerja keras, Lu Yan.
Duduk.
Lihat betapa
Dazhong peduli padamu.
Sebenarnya, dia cukup sibuk belakangan ini.
Bukankah proyek
kerja samanya dengan Wen Peng
akan memulai syuting?
Aku tidak membiarkannya datang,
dia bersikeras datang.
Dia pasti harus datang.
Kamu juga harus cepat.
Bukan.
Kalian berdua sudah berbaikan.
Sudah bertemu orang tua juga.
Perkembangannya sudah sampai di mana?
Kami berdua,
tidak buru-buru, pelan-pelan saja.
Benar juga.
Begitu banyak kasus yang belum terpecahkan.
Apakah ada perkembangan baru
akhir-akhir ini?
Ada satu hal yang ingin kukatakan padamu.
Aku bersalah padamu,
bersalah pada Deng Man juga.
Tapi, semua ini
sudah tidak bisa diperbaiki lagi.
Saat kita menikah,
bukankah kamu bilang,
ingin keluar berwisata?
Bagaimana jika kita pergi sekarang?
Kita pergi bersama.
Tidak kembali lagi.
Zhou Zhicheng.
Dasar berengsek.
Dia terlihat bermoral,
malah melakukan hal yang tidak bermoral.
Kamu jangan emosi.
Aku tahu kamu akan seperti ini.
Sudah lama aku memikirkan
mau memberitahumu atau tidak.
Bukan.
Bagaimana dia boleh
seperti ini terhadap Man?
Apakah Jiang Chengyi sudah menangkapnya?
Dia ini
hanya bisa dikatakan moralnya bermasalah.
Hukum tidak bisa menghukumnya.
Dasar munafik.
Istriku.
- Bukan.
- Akhirnya kamu datang.
- Ada apa?
- Kamu ini...
Dia lapar.
Jangan marah.
Lapar?
Lapar, ayo kita pergi makan.
- Ayo.
- Ayo pergi bersama, Lu Yan.
Makan.
Dari "Cinta Hiroshima"
hingga surat anonim tiga tahun lalu,
[Deng Man] [Cinta Hiroshima] [Rekaman Tidak Dikenal]
[Akun Alias Weibo] [Surat Wasiat] [Surat Anonim]
semua syarat
pada dasarnya sesuai.
Namun, ada satu hal
yang selalu tidak aku mengerti.
[Peta Petunjuk Kasus Deng Man]
Apa yang tidak mengerti?
Berdasarkan sifat Ding Jing,
sebuah surat anonim
bisa membuatnya bereaksi sebesar apa?
Masalah ini,
pernah kutanyakan pada Zhou Zhicheng.
Saat itu, surat anonim menuliskan,
Deng Man bukan bunuh diri.
Apakah kamu punya bukti
atau petunjuk?
Aku tidak punya bukti.
Tapi, pasti berkaitan dengan Ding Jing.
Saat polisi menyelidiki ulang
kasus Deng Man,
Ding Jing pernah mencariku.
Dia bilang, bisa memberiku uang
untuk mengobati penyakitku.
Syaratnya adalah,
aku tidak boleh mengungkit
tentang Deng Man pada siapa pun.
Setiap awal tahun,
dia akan menaruh 300.000 yuan
di brankas sebuah asosiasi.
Brankas itu
atas namanya.
Kalian boleh memeriksanya.
Pasti bisa menemukannya.
Sudah kembali.
[Peta Petunjuk Kasus Deng Man]
Aku akan menayangkannya di layar sekarang.
Kami sudah pergi ke tempat
yang disebut Zhou Zhicheng.
Memang ada sebuah brankas
yang tidak mencatat nama Ding Jing.
Tapi, sudah terlalu lama.
CCTV tidak merekam
gambar Zhou Zhicheng yang keluar masuk.
Tanggal 27 Desember malam,
setelah Ding Jing menghadiri
acara sosialisasi karya seni,
dia pernah datang ke sini.
Tanggal 28 Desember pagi,
Li Ruonan
juga datang ke tempat ini.
Kalau begitu,
ada transaksi di antara Ding Jing
dan Li Ruonan.
Seharusnya memungkinkan.
Qin Yue.
Ya.
Pergi ke lapas untuk menginterogasi
Li Ruonan.
Tunjukkan video ini padanya.
Baik.
[Polisi]
[Aula Asosiasi]
Katakanlah.
Untuk apa pergi ke tempat ini?
Kamu kira kami tidak bisa menemukannya?
Ding Jing pernah berjanji padamu
untuk memberimu uang, 'kan?
Kalian sudah menyelidikinya,
masih bertanya padaku?
Orang yang memerintahku
adalah Ding Jing.
Ding Jing,
setelah dia menghadiri
pesta pernikahan Tang Jie dan Dazhong,
memutuskan untuk membereskan Lu Yan.
Dia bilang padaku,
delapan tahun yang lalu,
dia tidak berhasil.
Dia harus membuat Lu Yan membayar ganjaran
kali ini.
Liu Yujie.
Kapan Wang Qiang akan beraksi?
Aku tidak peduli.
Bisakah lebih cepat?
Bisa bekerja tidak?
Katakan lebih awal jika tidak bisa.
Lambat sekali.
Penipu.
Menghabiskan banyak waktuku.
Siapa kamu?
Aku bisa membantumu melakukan
hal yang ingin kamu lakukan.
Membantuku apa?
Aku tidak butuh bantuan orang.
Lu Yan.
Aku tidak tahu apa yang kamu maksud.
Wang Qiang
terkenal tidak bisa dipercaya
di bidang kami ini.
Kamu tidak bisa mengandalkannya.
Jadi?
Kamu bisa apa?
Hal yang tidak berani dilakukan Wang Qiang,
berani aku lakukan.
Mau berapa?
Empat ratus ribu yuan.
Aku sudah membunuh Wang Qianqian
sesuai perintahmu.
Aku akan memberimu alamat
beberapa hari lagi.
Aku memiliki brankas di sana.
Kamu pergi ambil uangnya sendiri.
Baik.
Satu lagi.
Kelak, kamu jangan
meneleponku lagi.
Aku akan menaruh uang
di brankas
dan tugasmu selanjutnya.
Jadi,
Ding Jing yang menyuruhku
menyamar sebagai Deng Man
dan membunuh Wang Qianqian.
Akhirnya, dia ingkar janji.
Aku mengajaknya ke Desa Jifu.
Menyiksanya beberapa hari.
Dia bilang padaku, dia bangkrut.
Tidak punya uang.
Kalian tiba-tiba datang.
Tidak ada cara lain.
Aku membunuhnya.
Akhirnya buka mulut.
Akhirnya berbicara.
Katakanlah.
Apa yang kamu cari
di rumah Ding Jing?
Mencari uang.
Mencari uang?
Sudah zaman apa ini?
Siapa yang masih menaruh uang tunai
di rumah?
Kamu mengambil risiko besar
pergi ke rumah Ding Jing,
itu demi mencari sesuatu
yang lebih penting daripada uang
bagimu dan orang di belakangmu.
Benar, 'kan?
Aku sudah mengatakan yang harus dikatakan.
Kamu mau aku mengatakan apa lagi?
Kamu sudah lama masuk kemari.
Tapi, tidak pernah bicara.
Hari ini, setelah melihat
video yang tidak penting,
lalu mengatakan semuanya.
Semuanya dilimpahkan pada Ding Jing.
Seorang yang sudah mati.
Orang mati tidak bisa bersaksi.
Benar, 'kan?
Kalian berputar-putar,
melakukan sandiwara besar,
tujuannya adalah untuk membantu
orang di belakangmu
terlepas dari kecurigaan.
Baiklah.
Hari ini, kamu juga termasuk
membantuku membuktikan
bahwa di belakangmu
dan di belakang Pelatih Zhou
dikendalikan oleh orang yang sama.
Apa yang sedang kamu katakan?
Aku sama sekali tidak mengerti.
Tidak masalah jika kamu tidak mengerti.
Kamu sudah diberi kesempatan.
Kamu sendiri yang tidak memanfaatkannya.
Mulut Pelatih Zhou
tidak tertutup erat seperti ini.
[Polisi Era Baru]
Ketua Jiang kita
memang hebat.
Kapan kamu menyadari
video mereka itu disengaja?
Karena kata-kata Zhou Zhicheng itu.
Dia terlalu ingin kita menyelidiki
brankas di asosiasi itu.
Jadi, pasti bermasalah.
Jadi, kamu sudah curiga sejak awal,
bahwa Zhou Zhicheng sengaja
memberimu informasi?
Aku juga tidak berani memastikan.
Tapi, tetap harus dicoba.
Baik.
Kamu bekerja dulu.
Aku masih ada kelas sore ini.
Aku pergi dulu.
Sampai jumpa.
Pelatih Zhou.
Mau keluar?
Benar.
Membawa istriku pergi berkeliling.
Ayo, turun.
Berhenti!
Ada apa?
Zhou Zhicheng.
Cepat beri tahu Ketua Jiang.
Aku mengerti.
Kamu ikuti dia.
Aku segera menyusul.
Baik.
[Kantor Polisi Kota Ninghai Cabang Anshan,
Tim Investigasi Kriminal]
[Lei Yiming]
Halo.
Ketua Jiang.
Aku menyadari mobil Zhou Zhicheng
pergi menuju ke bandara.
Aku akan memotret plat mobilnya untukmu.
Aku mengerti.
Kamu ikuti dia.
Hubungi kapan saja, aku akan menyusul.
Mengerti.
Maaf.
Bagaimana caramu menyetir?
[Kantor Tim Investigasi Kriminal]
[Investigasi Kriminal Anshan]
Kami juga tidak menyangka
Zhou Zhicheng itu
akan menerobos lampu merah.
Sopir truk itu juga.
Mobilnya sangat cepat.
Cheng sama sekali tidak sempat menghindar.
Untung Ketua Jiang tiba tepat waktu
dan menangkapnya.
Yang penting kalian baik-baik saja.
Aku baru memeriksa tadi.
Sopir truk ini
adalah seorang kriminal.
Berkas kasusnya sangat banyak.
Dia bilang, dia mabuk
dan tidak melihat apa pun.
Bagaimana dengan Zhou Zhicheng?
Ucapannya masih sama.
Katanya, istrinya, Lin Chunmei
tidak enak badan dan mau ke rumah sakit.
Dia buru-buru,
jadi menerobos lampu merah.
Dia juga bilang, kamu pernah
bertanya padanya kemarin.
Dia mengatakan hal yang sama.
Semuanya jujur.
Bagaimana kalau aku interogasi
satu kali lagi?
Tidak perlu dulu.
Jika dia benar-benar
dikendalikan oleh orang lain,
maka sudah termasuk membantu kejahatan
saat ini.
Tidak akan buka mulut.
Tidak masalah.
Jangan putus asa.
Zhou Zhicheng mudah ditangani.
Periksa ponselnya dulu.
Lihat siapa yang dia hubungi.
Setelah menemukan petunjuk
baru bertanya padanya.
Dia tidak bisa bertahan lama.
Jangan lengah
pada sopir truk juga.
Karena dia adalah kriminal,
maka kita selidiki sampai ke akar.
Lihat siapa yang membelinya.
Baik.
[Investigasi Kriminal Anshan]
Ayo, bekerja.
Dalam bertugas selanjutnya,
semuanya harus hati-hati.
Baik.
[Wanita tua dari mana ini?
Tidak pantas untuk kakak kami]
[Bisakah tahu diri sedikit?
Sungguh tidak tahu malu]
[Siapa guru ini? Apakah sepadan
dengan Feng kita? Tidak lihat berapa umurnya]
Halo.
Nomor yang Anda tuju sedang tidak aktif.
Maaf...
Hao, aku harus keluar sebentar.
Kak.
Direktur Wen sudah berpesan,
aku disuruh mengawasimu.
Kamu jangan mempersulitku lagi.
Kak.
Bukankah Direktur Wen sudah
mengutus anggota divisi humas
untuk menandatangani perjanjian
dengan Profesor Yu?
Pasti tidak akan mempersulitnya.
Tanda tangan perjanjian apa?
Meminta bantuannya
untuk merekam video klarifikasi.
Video klarifikasi?
Bukankah Kak Peng bilang,
langsung cari perusahaan humas
untuk mengurus fotonya?
Benar.
Tapi, sesuai kebiasaan,
kita harus menyuruhnya
menandatangani sebuah perjanjian.
Bukankah kita selalu menangani
masalah seperti ini?
Aku benar-benar salut pada kalian.
Dia berbeda dengan orang lain.
Kak.
Biarkan aku keluar.
Aku berjanji
akan kembali sebelum pukul 12.
Aku tidak akan membuat masalah.
Kamu jangan beri tahu Kak Peng.
Aku tahu kamu ada di sini.
Kenapa kamu datang lagi?
Bukan.
Aku datang
untuk melihat apakah kamu baik-baik saja.
Utamanya aku ingin
minta maaf padamu secara langsung.
Maaf.
Profesor Yu.
Aku dengar ada tim humas
yang mencarimu, 'kan?
Menyuruhmu merekam
video klarifikasi juga.
Tapi, aku menolaknya.
Maaf.
Sungguh sudah merepotkanmu.
Sudah.
Tidak perlu membungkuk lagi.
Bos kalian sudah minta maaf padaku.
Kalau begitu, apakah kamu
sudah melihat Weibo dua hari ini?
Sudah.
Aku sudah melihat semua media sosial.
Para penggemar ini
cukup menarik.
Pandai memarahi orang.
Aku bahkan tidak pernah
memikirkan kata-kata itu.
Sungguh tidak seharusnya
aku membawamu ke tempat itu.
Semua ini salahku.
Tidak bisa, maaf...
Kamu jangan membungkuk lagi.
Kamu sudah membungkuk tiga kali.
Jika membungkuk lagi, aku bisa mati.
Kalau begitu, kamu
tidak marah?
Aku tidak marah.
Mereka memarahimu seperti itu,
kamu tidak peduli?
Aku bukan anak kecil lagi.
Di internet,
semua orang boleh berbicara.
Akan diam setelah beberapa hari.
Kalau begitu, Profesor Yu,
bolehkah kamu menambahkan kembali
kontak WeChat-ku?
Tidak boleh.
Aku tidak pernah menambahkan kembali
kontak yang aku hapus.
Baik.
Kalau begitu, jangan bahas
masalah WeChat dulu.
Apakah kamu punya makanan?
Aku terus mencemaskanmu dua hari ini.
Setelah melihatmu,
aku baru ingat, aku belum makan.
Mendadak lapar.
Hanya ada ini.
Cepat pergi setelah makan.
Astaga.
Sejak aku ikut Kak Peng
masuk ke industri sampai saat ini,
aku belum pernah makan semangkuk mi instan.
Ini mi pertama.
Apakah hubunganmu dengan Kak Peng
sangat baik?
Hubungan kami sangat baik.
Tanpa Kak Peng,
maka tidak ada aku yang sekarang.
Bagaimana kalian saling kenal?
Saat itu,
aku membagikan
brosur di depan pintu mal.
Lalu, dia datang dan tanya padaku
mau mengganti pekerjaan atau tidak.
Lalu, selesai.
Jadi, dia benar-benar
mengontrakmu di jalan?
Benar.
Seleranya bagus.
Profesor Yu.
Apakah kamu sedang memujiku tampan?
Apakah kamu sudah selesai makan?
Sebenarnya, Kak Peng
sungguh sangat baik padaku.
Lihat saja,
aku membuat masalah sebesar ini,
perusahaan rugi banyak.
Dia tidak memarahiku sama sekali.
Lalu, kamu masih datang mencariku?
Karena aku khawatir
terjadi sesuatu padamu.
Melihatmu saja hatiku bisa tenang.
Oh iya.
Saat kamu datang mencariku hari itu,
apakah ada yang tahu?
Tidak ada.
Aku keluar tanpa memberi tahu siapa pun.
Hanya asistenku yang tahu aku keluar.
Aku senantiasa merasa aneh.
Kamu datang mencariku hari itu,
kita pergi makan.
Ini semua adalah ide mendadak.
Mengapa baru duduk saja
sudah difoto diam-diam?
Menurutmu, mungkinkah
orang itu mengikutiku
sejak dari sekolah?
Tidak mungkin.
Kami sebagai polisi,
memiliki sedikit penyakit profesi.
Saat keluar,
akan melihat apakah ada
yang mengikuti dari belakang.
Aku sudah melihat hari itu.
Tidak ada.
Itu aneh.
Lalu, siapa?
Berikan ponselmu padaku.
Buka kuncinya.
Siapa ini?
[Informasi Lokasi] [Akademi Polisi Ninghai]
0713?
Bukankah ini adalah ulang tahun Hao?
Ulang tahun asistenku.
[Akademi Polisi Ninghai]
Lokasi ponselmu
sudah lama dikuasai oleh 0713 ini.
Hao?
[Jangan lupa makan]
Kenapa melakukan ini?
Direktur Wen, aku bersalah.
Berapa uang yang mereka beri padamu
untuk membeli foto-foto ini?
Lima puluh ribu yuan.
Lima puluh ribu yuan?
Apakah kamu kekurangan uang?
Bukankah aku sudah bilang,
jika ada
kesulitan ekonomi,
harus memberitahuku
dan cari aku.
Maaf, Direktur Wen.
Sudahlah.
Pergi ke bagian personalia
untuk perhitungan.
Temperamen Direktur Wen benar-benar baik.
Membuat masalah sebesar ini,
susah payah menemukan alasannya,
lalu memecatnya begitu saja.
Tidak minta ganti rugi juga.
Seorang asisten kecil,
hanya menghasilkan beberapa ribu yuan
satu bulan.
Kamu ingin dia ganti rugi dengan apa?
Apakah emosi Direktur Wen
selalu stabil seperti ini?
Pantas saja bisa melakukan hal besar.
Ada apa?
Kamu ingin melihatku memarahi bawahan?
Tidak perlu sampai seperti itu.
Hanya saja, ada orang yang emosinya stabil,
berarti benar-benar stabil.
Ada beberapa orang
yang berusaha maksimal
untuk menekan emosi sendiri.
Seperti anak-anak dalam kasus
yang kami analisis sebelumnya.
Mungkin mengalami banyak luka berat
pada masa kecilnya.
Jadi, tidak berani
mengungkapkan perasaannya sendiri
setelah dewasa.
Tentu saja.
Aku bukan sedang membicarakan Anda,
Direktur Wen.
Profesor Yu.
Apakah penyakit profesimu kambuh?
Intinya,
aku yang bersalah dalam hal ini.
Aku tidak mengurus bawahanku dengan baik.
Sudah merepotkan Anda.
Sungguh maaf.
Tidak perlu minta maaf.
Kulihat Yu Bofeng
cukup peduli dengan asistennya itu.
Kamu seharusnya menghabiskan sedikit waktu
untuk menghiburnya.
Bukankah kamu
sudah menghiburnya?
Kami hanya mengobrol.
Aku percaya padamu.
Tapi, dalam situasi genting
seperti saat ini,
aku harap kamu bisa
menjaga jarak dengannya.
Jangan menemuinya.
Jangan membiarkannya menemuimu juga.
Kita semua sudah dewasa.
Siapa pun tidak ingin merepotkan orang.
Tenang saja, Direktur Wen.
Kak.
Suasana hatiku sangat buruk.
Aku tahu.
Jadi, aku datang menemanimu minum.
Karena Hao?
Aku sudah memecatnya.
Aku harus
memberikan penjelasan kepada perusahaan.
Tapi kamu tenang saja.
Aku memberinya sejumlah uang.
Cukup baginya
untuk hidup sementara waktu.
Bagaimanapun, dia sudah mengikutimu
tiga tahun.
Terima kasih, Kak.
Kamu juga tahu aku tidak punya
banyak teman beberapa tahun ini.
Jadi, aku berpikir...
Jadi...
Kamu lebih mementingkan perasaan.
Takut disakiti oleh perasaan juga.
Bofeng.
Aku ingat, aku pernah bilang padamu dulu.
Di dunia ini,
kamu hanya bisa percaya
pada dirimu sendiri.
Mungkin keluargamu akan meninggalkanmu.
Temanmu mungkin akan mengkhianatimu.
Bahkan suatu hari,
orang yang kamu cintai
akan mengkhianatimu.
Tapi, aku tidak merasa begitu.
Menurutku, orang yang kucintai
tidak akan mengkhianatiku selamanya.
Tentu saja, kamu juga
tidak akan mengkhianatiku,
Kak.
Sejak awal,
aku sudah menganggapmu
sebagai orang terdekatku.
Bofeng.
Maaf.
Sebagai Kakak,
aku tidak melindungimu dengan baik.
Kamu tidak perlu minta maaf padaku.
Masalah ini semuanya adalah salahku
dari awal sampai akhir.
Tidak ada hubungannya denganmu.
Aku teringat satu kalimat.
Manusia berbuat dan Tuhan akan melihat.
Apakah Tuhan sungguh tahu
apa yang dipikirkan dan dilakukan
oleh manusia?
Mungkin,
terkadang langit pun tidak bisa melihat.
Kak.
Masalahmu ini terlalu mendalam.
Aku tidak pernah memikirkannya.
Kamu sudah bangun?
Bagaimana caraku pulang kemarin, Kak?
Bisa bagaimana lagi?
Tentu saja aku yang menggendongmu pulang.
Kamu sedang apa?
Wangi sekali.
Sup.
Meredakan mabukmu.
Bosku sangat baik padaku.
Menggendongku pulang di malam hari.
Membuatkanku makanan di pagi hari.
Halo, ada apa?
Direktur Wen, ada masalah.
Coba kamu lihat Weibo.
Suruh perusahaan humas segera bekerja.
Jangan biarkan opini publik berkembang.
[Polisi malah memaksa orang sampai mati,
apakah masuk akal?]
[Identitas asli Yu Bofeng terungkap,
Ibu Angkat dikira sebagai pencuri]
Tidak mungkin.
Apa yang dikatakan?
Mengatai Bibi Wang-ku adalah pencuri?
Bibi Wang-ku tidak mungkin
adalah pencuri.
Bibi Wang-ku tidak mungkin adalah pencuri!
Kamu tenang dulu.
Bagaimana aku bisa tenang?
Lihat apa yang mereka katakan!
Kamu tenang dulu.
Coba kamu pikirkan baik-baik dulu.
Keluargamu
mengatakan bagaimana Bibi Wang meninggal?
Kampung halamanku bilang,
Bibi Wang mati karena
penyakit jantung.
Saat aku pulang,
dia sudah tiada.
Apakah kamu mau menelepon
untuk memastikannya?
Bibi Wang-ku tidak punya keluarga lain.
Aku harus tanya pada siapa?
Kamu mau pergi ke mana?
Aku mau tanya pada Jiang Chengyi.
Kamu tidak boleh pergi.
Kenapa aku tidak boleh pergi?
Kamu tidak tahu betapa pentingnya
Bibi Wang bagiku?
Tanpa dia, aku sudah akan mati sejak lama!
Bibi Wang-ku tidak mungkin
adalah pencuri.
Pasti para polisi
sedang memfitnahnya!
Aku sangat memahami perasaanmu.
Tapi, kamu tidak boleh
pergi ke mana pun sekarang.
Kamu tahu berapa banyak orang
yang mengawasimu di luar?
Beri aku sedikit waktu.
Biarkan aku menyelesaikan masalah ini,
oke?
Lalu, aku harus bagaimana?
Aku menunggu di rumah?
Aku biarkan mereka bicara sembarangan
di internet?
Bofeng.
Diam.
Tenang.
Tenanglah sedikit.
Tarik napas yang dalam.
Dengarkan aku sekarang.
Jangan pergi ke mana pun.
Tetaplah di rumah.
Jangan menghubungi siapa pun.
Apakah kamu mengerti?
[2006]
Kecelakaan mobil yang sangat parah.
Kabarnya, yang mati adalah suami istri.
Sungguh kasihan.
Apakah anak itu adalah putra mereka?
Ya, kasihan sekali.
Kehilangan orang tuanya di usia muda.
Harus bagaimana kelak?
Anak ini sungguh kasihan.
Keluarga Yu ini sangat menyedihkan.
Hanya tersisa satu orang anak.
Harus bagaimana kelak?
Mau ke mana?
Ibu.
- Ibu.
- Tidak apa-apa.
Tidak apa-apa, jangan takut.
Tidak apa-apa.
Jangan takut, jangan menangis.
[Salon Yilin]
Uangnya sudah dibayar.
Baik.
Jantungmu sakit lagi?
Tidak apa-apa.
Aku hanya perlu minum obat.
Bukan aku ingin mengataimu.
Kesehatanmu begini saat ini.
Bersikeras merawat anak.
Aku juga bukan
tidak membiarkanmu mengadopsinya.
Dia memang cukup kasihan.
Apakah kamu pernah memikirkan
bagaimana nasibmu kelak?
Bukankah aku cukup baik?
Baik apanya?
Ada orang tua, anak kecil dan kamu sakit.
Kamu ini,
terlalu baik.
Ini.
Ambil ini.
Ini...
Jangan selalu membiarkan anak makan roti.
Beli makanan siap jadi untuknya.
[Pembunuh, Mendesak Mati Ibu Angkat Yu Bofeng,
Keluar dan Bicara]
[Orang seperti ini juga bisa menjadi guru?
Aku sarankan dipecat saja @Akademi Polisi Ninghai]
[Pecat pembunuh @Akademi Polisi Ninghai]
Halo, Feng.
Bibi Wang.
Aku akan keluar rumah sakit besok.
Keluar dari rumah sakit besok?
Benar.
Kalau begitu,
pastikan dokter itu
memeriksa dulu baru keluar dari rumah sakit.
Aku tahu.
Tenang saja.
Aku bilang pada dokter
tidak membayar biaya rawat inap
yang terakhir dulu.
Bibi punya uang.
Besok.
Aku akan pergi ke rumah sakit
untuk membayar besok.
Jangan memedulikan ini lagi.
Terima kasih, Bibi Wang.
Kalau begitu, aku tutup dulu.
Biaya rawat inap Bofeng
masih kurang sedikit lagi.
Harus bagaimana?
Bos.
Aku pesan dua porsi mi lagi.
Baik, tunggu sebentar.
Cepatlah sedikit.
Aku buru-buru.
Baik, segera selesai.
Bos, berapa harganya?
Dua puluh.
Di mana uangku?
Berhenti!
Apakah kamu mengambil uangku?
Kamu mengambil uangku?
Tidak.
Tunjukkan padaku.
Ini adalah uangku.
Bukan.
Semuanya lihatlah.
Ini adalah pencuri!
Dia mencuri uangku.
Tidak.
Tunjukkan padaku.
Semuanya lihat.
Kasus itu,
memiliki saksi dan bukti fisik.
Boleh menutup kasus.
Semuanya, lapor polisi.
Keluarkan!
Keluarkan atau tidak?
Jika kamu tidak mengeluarkannya,
aku akan lapor polisi.
Apa yang terjadi?
Sedang apa?
Dia mencuri uangku.
Ada di tangannya.
Keluarkan.
Dia sudah menangkapmu.
Cepat, berikan uang itu padanya.
Tidak apa-apa, kami adalah polisi.
Mari.
Jangan lari!
Ada apa?
Ada apa ini?
Ini...
Kamu kenapa?
Cepat telepon 120, cepat.
Baik.
Berbaring di lantai.
Ini tidak seperti berpura-pura.
Masalah
sudah diselidiki dengan jelas.
Benar-benar sebuah insiden.
Kalian berdua tidak bersalah.
Jadi, jangan terlalu
ada beban mental.
Kami sudah
menghubungi keluarganya.
Mereka juga tidak keberatan.
Hanya saja, ayahnya
punya satu permintaan.
Yakni, jangan memperluas
masalah ini.
Bagaimanapun, dia sudah tiada.
Jika dicurigai sebagai pencuri lagi,
maka akan sangat memalukan.
Melaksanakan tugas sendiri pertama kali,
lalu muncul situasi seperti ini.
Tidak ada yang menyangka.
Jadi kalian berdua
harus membangun mental dengan baik.
Mengerti.
Terima kasih, Ketua Jia.
Ketua Jia.
Menurutku, mungkin
aku tidak cocok bekerja di garis depan.
Aku mengajukan untuk meninggalkan
garis depan sementara.
Harap organisasi menyetujuinya.